+++
title =  "私の名前は穴山 梅雪。住所高円寺南2丁目、職業不明。"
date =  "2013-04-22T06:00:00+09:00"
tags = ["about me"]
+++
<p>僕のバイブル「私の名前は高城 剛。職業不定、住所不明」の特に興味深かった回答の質問に自分の場合で答えてみました。
自分のことを、自分でもよくわかってないです。この回答を通して自分のことを理解し、また読者にも僕のことを知ってもらえると幸いです。</p>

<p>Q1 あなたのお名前は、なんですか？</p>

<p>A 穴山 梅雪(あなやま うめゆき)です。もちろんハンドルネームで、昔ハンゲームをやっていた時に使っていました。登録時にやっていたゲーム**太閤立志伝2**で穴山梅雪(あなやま ばいせつ)が画面に写っていたのでその名前にしました。</p>

<p>Q2 どちらにお住まいですか？</p>

<p>A 高円寺です。**日本のインド**と呼ばれるように色んな国の人が住んでいて魅力的です。住んで3年たちましたが退屈しません。</p>

<p>Q3 なぜ、定住しないのですか？</p>

<p>A **今は定住**しています。将来的には色んな国に住む予定です。
バルセロナ イビサ バンコク 沖縄 北海道に拠点を置きたいです。</p>

<!--more-->

<p>Q12 最近、所有していたものの9割を処分した、と聞きました。</p>

<p>A 頑張って3割というところでしょうか(汗) 捨て過ぎて「**土鍋はあるけどフライパンがない**」という異常自体に陥ってます。(涙)
**目に見えるものにとらわれるのはやめよう**という、高城さんの影響を大きく受けています。</p>

<p>Q16 収入や貯金はあるほうですか？</p>

<p>A 収入は**同世代の平均よりやや下**というところでしょうか。貯金はないどころか総資産は**マイナス5万円**ぐらいです。
来月ぐらいにやっとフラットな状態になります。
お金はとても大事な物ですが、**人と比較したり、身なりにあってないものに使うのをやめました**。お金より自由時間が欲しいし、**お金を求めるあまり心身ともに不健康にはなりたくない**ですね。とは言っても年収分の貯金は確保しておきたいです。</p>

<p>Q31 情報はどうやって整理していますか？</p>

<p>A 高城さんの提唱している**情報ダイエット**に影響を受けて、不必要な情報は得ないようにしています。
必要な情報は、Googleのサービスをメインに使い、Dropbox Amazon Gracier Simplenoteを使っています。詳細は後日ブログに書く予定です。</p>

<p>Q61 なぜ風力発電所を作ったのですか？</p>

<p>A まだ作っていません(汗
**水と食べ物と電気は7年以内に自分で調達できる環境**を整えたいと考えています。</p>

<p>Q62 オーガニックな食べ物を食べていますよね？</p>

<p>A 玄米食が多いですが、最近甘いものを大量に摂取しています(汗
今だから言えますが、**カフェインと砂糖はとりすぎないほうが体調はよい**です。僕に限っての話です。</p>

<p>Q68 考え方が変わった、転機はありましたか？</p>

<p>A 父親が亡くなった時に健康管理について考えるようになり、3.11でこれからの人生を考え直しました。
あと人との出会いで変わることがあります。</p>

<p>Q71 座右の銘はなんですか？</p>

<p>A 「**始まりは半分**」です。韓国の諺で韓国語では「시작이 반이다(シジャギパニダ)」と言います。何事もまずやってみれば、事態は良い方向に進みますし、後悔しない人生を送れると考えています。</p>

<p>Q97 失敗したときの対処方法は？</p>

<p>A 悪い報告ほど早く、言い訳をせずに謝ります。**悪い隠し事は必ず明らかになる**ので。</p>

<p>Q99 仕事に欠かせないものはなんですか？</p>

<p>A Apple製品が好きなので、Mac book air iPod touchです。iPhoneは所有したことがありません。**iPod touchで今のところ満足**しています。文房具はこだわりがあって、ジェットストリームペンの4色とロディアメモか欠かせません。</p>

<p>Q113 好きな食べ物はなんですか？</p>

<p>A Anecafeの食パン。荻窪にある米の子の味噌汁。京風大ちゃんのなめろう。</p>

<p>Q116 1番影響を受けた人物は誰ですか？</p>

<p>A **高城剛**です。</p>

<p>Q135 なぜブログをやっているのですか？</p>

<p>A 「U &amp; Me」のかタイトルにあるとおり、読者に役立つ面白い情報を提供するためと、自分が忘れないためです。**ブログを書くことは、人生を変える1つの手段**だと思います。</p>

+++

<p>僕はこの本のおかげで前向きに変わることができました。興味のある方は是非ご一読ください。
そして自分でも質問に回答してみましょう。知らなかった自分を知ることができると思います。</p>

<div class="amazlet-box" style="margin-bottom:0px;"><div class="amazlet-image" style="float:left;margin:0px 12px 1px 0px;">[私の名前は、高城剛。住所不定、職業不明](http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4838722281/umeyuki0f-22/ref=nosim/ "私の名前は、高城剛。住所不定、職業不明")<div class="amazlet-powered-date" style="font-size:80%;margin-top:5px;line-height:120%">posted with [amazlet](http://www.amazlet.com/ "amazlet") at 13.04.21</div></div><div class="amazlet-detail">高城 剛 <br />マガジンハウス <br />売り上げランキング: 12,059<br /></div><div class="amazlet-sub-info" style="float: left;"><div class="amazlet-link" style="margin-top: 5px">[Amazon.co.jpで詳細を見る](http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4838722281/umeyuki0f-22/ref=nosim/ "Amazon.co.jpで詳細を見る")</div></div></div><div class="amazlet-footer" style="clear: left"></div></div>

+++
